# ժամանակի ավարտ

> Գործարկել հրամանը ժամանակային սահմանափակումով:.
> Լրացուցիչ տեղեկություններ. <https://www.gnu.org/software/coreutils/manual/html_node/timeout-invocation.html>:.

- Գործարկեք `sleep 10`-ը և դադարեցրեք այն 3 վայրկյան հետո:

`timeout 3s sleep 10`

- Ուղարկեք ազդանշան հրամանին ժամկետի ավարտից հետո (`TERM` ըստ լռելյայն, `kill -l` բոլոր ազդանշանները թվարկելու համար):

`timeout {{[-s|--signal]}} {{INT|HUP|KILL|...}} {{5s}} {{sleep 10}}`

- Ուղարկեք մանրամասն ելք `stderr` հասցեին՝ ցույց տալով ազդանշան, որն ուղարկվել է ժամանակի ավարտից հետո:

`timeout {{[-v|--verbose]}} {{0.5s|1m|1h|1d|...}} {{command}}`

- Պահպանեք հրամանի ելքի կարգավիճակը՝ անկախ ժամկետի ավարտից.:

`timeout {{[-p|--preserve-status]}} {{1s|1m|1h|1d|...}} {{command}}`

- Ուղարկեք ուժգին `KILL` ազդանշան որոշակի տևողությունից հետո, եթե հրամանը անտեսում է սկզբնական ազդանշանը ժամանակի վերջում.:

`timeout {{[-k|--kill-after]}} {{5m}} {{30s}} {{command}}`
